# Задача № 214

### Условие
На вход программе подаётся изображение некоторого графа.
Необходимо вывести количество пересечений его рёбер. При этом рёбра, встречающиеся в одной вершине, не дают пересечения.
Формат изображения - png. Рёбра изображены прямыми чёрными отрезками толщиной не менее 3 пикселей. Гарантируется, что никакие два ребра, выходящие из одной вершины, не лежат на одной прямой.

### Идея решения
Будем смотреть на изображение как на матрицу пикселей. 
Различать вершины и пересечения довольно трудно, 
поэтому будем передавать программе на вход не только 
изображение графа, но и число его вершин. Тогда задача 
свелась к тому, чтобы пройти сканирующим окном по всей 
матрице и найти места, где много черных пикселей, то 
есть черных пикселей больше 70% (логично, что в местах 
пересечения рёбер, черных пикселей больше, чем просто при рассмотрении ребра). Для выбора 
размера сканирующего окна предварительно оценим 
толщину ребер как медиану всевозможных значений ширины ребра в графе, то есть найдем число пикселей. 
Тогда размер сканирующего окна можно взять удвоенной
толщиной ребра. Окно двигается с нахлестом в половину его длины, поэтому, чтобы одно пересечение не учитывалось дважды, после нахождения пересечения, будем закрашивать пиксели в этой области белым цветом. Ответом будет разность числа найденных пересечений и количества вершин графа.

### Детали реализации
Код написан на языке Python3.8. Для работы с изображением 
использовалась библиотека matplotlib. Так как картинки 
графов состоят строго из двух цветов (черный и белый), 
то RGB/RGBA можно преобразовать в бинарный тип, то есть 0 - черный цвет, а 1 - белый. Для работы с матрицей 
пикселей будем использовать numpy. Для установки и получения аттрибутов класса воспользуемся встроенными 
в Python декораторами.В результате работы программы мы получаем не только численный 
ответ, но и сохраняем в поле класса координаты точек пересечений (то есть номера пикселей, которые принадлежат пересечению).

### Что дальше?
Так как мы обладаем координатами точек из пересечения, то можно добавить нанесение на изображение меток мест (например, закрасить области каким-нибудь цветом), которые нашел алгоритм.

### Для сборки проекта:
- Склонируйте этот репозиторий
- Установите все зависимости: ```pip3 install -r requirements.txt```
- Запустите программу: ```python main.py```

Примеры графов можно взять из папки examples.

----

*Задание выполнила Чубенко Полина, Б05-022*
